 La ricerca operativa ( inglese britannico : ricerca operativa ), spesso abbreviata nell'inizializzazione OR , è una disciplina che si occupa dello sviluppo e dell'applicazione di metodi analitici per migliorare il processo decisionale. [1] È considerato un sottocampo delle scienze matematiche . [2] Il termine scienza della gestione è usato occasionalmente come sinonimo. [3]

Impiegando tecniche di altre scienze matematiche, come modellazione , statistica e ottimizzazione , la ricerca operativa arriva a soluzioni ottimali o quasi ottimali ai problemi decisionali . A causa della sua enfasi sulle applicazioni pratiche, la ricerca operativa si è sovrapposta a molte altre discipline, in particolare l'ingegneria industriale . La ricerca operativa si occupa spesso di determinare i valori estremi di alcuni obiettivi del mondo reale: il massimo (di profitto, rendimento o rendimento) o minimo (di perdita, rischio o costo).

La ricerca operativa (OR) comprende lo sviluppo e l'uso di un'ampia gamma di tecniche e metodi di risoluzione dei problemi applicati nel perseguimento di un migliore processo decisionale ed efficienza, come la simulazione , l'ottimizzazione matematica , la teoria delle code e altri modelli di processo stocastico , Processi decisionali di Markov , metodi econometrici , data envelopment analysis , approccio di priorità ordinale , reti neurali , sistemi esperti , analisi decisionale e processo di gerarchia analitica . [5]Quasi tutte queste tecniche implicano la costruzione di modelli matematici che tentano di descrivere il sistema. A causa della natura computazionale e statistica della maggior parte di questi campi, OR ha anche forti legami con l' informatica e l' analisi . I ricercatori operativi di fronte a un nuovo problema devono determinare quali di queste tecniche sono più appropriate data la natura del sistema, gli obiettivi di miglioramento e i vincoli di tempo e potenza di calcolo, oppure sviluppare una nuova tecnica specifica per il problema in questione (e, successivamente, a quel tipo di problema).
