 Opzioni finanziarie e modelli discreti. Arbitraggio e completezza dei mercati finanziari. Opzioni finanziarie e modelli continui. Il modello e la formula di Black-Scholes. Delta hedging dinamico. Assicurazione di portafoglio. Modelli di tassi d’interesse. Derivati sui tassi di interesse. Risoluzione numerica per la valutazione di opzioni finanziarie tramite costruzione di algoritmi ad albero e Monte Carlo. Opzioni reali. Teoria del portafoglio. 
 
 
 
 
 
 
 
 OBBIETTIVI corso teorico
  Il corso si propone fornire conoscenze avanzate dei metodi di finanza quantitativa. Al termine del corso lo studente dovrà essere in grado di comprendere i principali modelli discreti e continui per la valutazione di opzioni finanziarie. Lo studente conoscerà le opzioni reali per la valutazione di progetti la teoria del portafoglio. 
