L'analisi dei sistemi è "il processo di studio di una procedura o di un'attività per identificarne l'obiettivo e gli scopi e creare sistemi e procedure che li raggiungeranno in modo efficiente". Un altro punto di vista vede l'analisi del sistema come una tecnica di risoluzione dei problemi che scompone un sistema nei suoi componenti e quanto bene queste parti funzionano e interagiscono per raggiungere il loro scopo. [1]

Il campo dell'analisi di sistema è strettamente correlato all'analisi dei requisiti o alla ricerca operativa . È anche "un'indagine formale esplicita condotta per aiutare un decisore a identificare una migliore linea d'azione e prendere una decisione migliore di quella che avrebbe potuto altrimenti prendere". [2]

I termini analisi e sintesi derivano dal greco e significano rispettivamente "smontare" e "mettere insieme". Questi termini sono usati in molte discipline scientifiche , dalla matematica e dalla logica all'economia e alla psicologia, per denotare procedure investigative simili. L'analisi è definita come "la procedura mediante la quale scomponiamo in parti un tutto intellettuale o sostanziale", mentre la sintesi significa "la procedura mediante la quale combiniamo elementi o componenti separati per formare un tutto coerente". [3] I ricercatori di analisi dei sistemi applicano la metodologia ai sistemi coinvolti, formando un quadro generale.

L'analisi del sistema viene utilizzata in ogni campo in cui viene sviluppato qualcosa. L'analisi può anche essere una serie di componenti che svolgono insieme funzioni organiche, come l'ingegneria dei sistemi. L'ingegneria dei sistemi è un campo interdisciplinare dell'ingegneria che si concentra su come progettare e gestire progetti di ingegneria complessi.
